Думаю, вы готовы приступить к следующему
этапу создания указателя количества.
В форме заказа мы добавим
кнопки "+" и "-", чтобы
мы могли увеличивать и
уменьшать количество заказанных чашек.
При каждом нажатии кнопки "+"
количество чашек кофе
увеличится на одну.
При каждом нажатии кнопки "-"
количество чашек кофе уменьшится на одну.
А при нажатии на кнопку заказа
цена обновится в соответствии
с указанным количеством.
Чтобы создать все эти функции, придется
разделить работу на несколько этапов.
Для начала мы добавим в
разметку кнопки "+" и "-".
Также мы «подключим» эти кнопки,
чтобы они на самом деле
обновляли информацию на экране.
А чуть позже мы
исправим работу кнопки заказа,
чтобы цена обновлялась правильно.
Сначала построим эту разметку, изменив
файл разметки activity_main.xml.
Вы добавите две кнопки и
поменяйте начальную величину,
представляющую количество, на 2, а
начальную цену – на $10.
Вы также можете провести эти
изменения в XML.
Можете использовать местную валюту,
если она отличается от указанной здесь.
Я устанавливаю количество
равным 2 затем чтобы
при нажатии кнопки "-"
число не стало отрицательным.
Когда вы будете добавлять эти кнопки
в разметку, вы заметите, что они
кажутся чуть больше, чем кнопки,
показанные здесь.
Вы можете добиться сходства,
задав ширину и высоту равными 48 dp.
Затем поработайте с откликом на нажатие.
При нажатии кнопки "+" в main activity
должен вызываться метод increment.
При нажатии кнопки "-" в main activity
должен вызываться метод decrement.
Добавьте метод increment
в файле main_activity.
Внутри метода создайте
переменную quantity и
инициализируйте ее значением 3.
Инициализировать - значит установить
начальное значение переменной
равным 3.
Затем отобразите
количество на экране.
На третьем этапе в main_activity
добавьте метод decrement и
создадите переменную quantity,
инициализированную значением 1.
Затем
отобразите количество на экране.
Вот так все должно выглядеть на экране
устройства по завершении всех этапов.
Открыв приложение, вы должны видеть
количество, равное 2, и цену, равную $10.
При нажатии кнопки "+"
количество увеличивается до 3.
При нажатии кнопки "-"
количество уменьшается до 1.
С технической стороны это неправильно,
ведь значение должно было уменьшиться до 2.
Но на данный момент достаточно
сделать так, чтобы кнопка "+"
меняла значение на 3, а кнопка "-" - на 1.
В задании, которое будет позднее,
мы исправим это, сделав так,
чтобы при каждом нажатии кнопки "+"
значение продолжало
увеличиваться до 4, 5, 6
и т.д., и то же самое с кнопкой "-".
А на этом этапе вы можете
оставить все, как есть.
Сейчас моя версия просто изменяет
количество на 5, а цену - на $25,
но вы можете оставить те
значения, которые у вас были.
Мы также исправим это в будущем.
Подсказка: если вы хотите
вернуть приложение в состояние
на момент первого запуска,
вы всегда можете остановить приложение.
В панели системной навигации есть
несколько кнопок: назад, главный
экран и недавно использованные приложения.
Если нажать на недавно
использованные приложения,
то на экране отобразятся все приложения,
которые вы недавно открывали на телефоне.
Если провести пальцем влево или
вправо, приложение остановится,
то есть завершит свою работу.
Если перейти на экран со всеми
приложениями, выбрать свое приложение и
запустить его вновь, то оно
откроется в первоначальном состоянии.